[PHONE RINGS]
TRINITY: - Бүх зүйл хэвийн үү?
CYPHER: -Чи яагаад наанаа байж байдаг билээ.
TRINITY:- Энэ удаад би ээлжинд гармаар санагдаад.
CYPHER: - Тэр чамд таалагддаг тийм үү?
Чи түүнийг ажиглах дуртай.
TRINITY:- Битгий дэмий зүйл ярь.
CYPHER: - Бид түүнийг алах болно, ойлгов уу?.
TRINITY:- Морфьюс түүнийг сонгогдсон
нэгэн гэж бодож байгаа.
CYPHER:- Чи бас уу?
TRINITY:- Миний юунд итгэх хамаагүй.
CYPHER:- Чи тэгэж боддоггүй биз дээ?
TRINITY: - Чи сая сонссон уу?
CYPHER: - Юуг?
TRINITY:- Энэ шугам цэвэр гэдэгт итгэлтэй байна уу?
CYPHER:- Тийм мэдээж хэрэг.
TRINITY:- Би явах хэрэгтэй болчихлоо.
COP 1: - Битгий хөдөл! Цагдаа байна!
COP 2: - Гараа толгойныхаа ард ав!
COP 2: - Үнийг хий! Яг одоо хий!
- Дэслэгчээ.
- Өө. Новш
Дэслэгч ээ. танд тушаал өгсөн шүү дээ
LIEUTENANT: - Би ажлаа л хийж байна.
Хууль дүрэм гэж олон таван юум ярих ч хэрэггүй.
Та нарын аюулгүй байдлын төлөө л
тушаал өгсөн шүү дээ.
[LIEUTENANT LAUGHS]
Ганцхан охиныг аргалж дөнгөх байлгүй дээ.
Би хоёр баг явуулсан!
Одоо түүнийг буулгаж авч байгаа!
Үгүй дээ, Дэслэгчээ, Танай хүмүүс
аль хэдийн үхэцгээсэн.
TRINITY:- Новш.
Морфьюс, энэ утасны шугамыг илэрүүлсэн
байна. Яаж гэдгийг нь мэдэхгүй.
MORPHEUS:- Харин тийм ээ. Тэд шугамыг тасалсан байна.
- Одоо цаг алга.
- Өөр гарц ол.
- Агентууд байгаа юу?
MORPHEUS: - Тийм.
Чөтгөр алгад гэж.
MORPHEUS:- Чи төвлөрөх хэрэгтэй. Тринити.
"Уэллс энд Лейк"-д утас байгаа.
Чи тэнд хүрч чадна.
- Ойлголоо.
- Яв.
Байж боломгүй юум.
Бос, Тринити. Зүгээр л бос.
Бос.
[PHONE RINGS]
JONES:
Тэр гарчихлаа.
SMITH:- Тэр хамаагүй.
JONES: - Мэдээлэгч нь жинхэнэ хүн байсанl.
SMITH: - Тийм.
BROWN:- Бид дараачийн бай хэн болохыг мэдсэн.
JONES:- Тэрний нэр Нео.
Бид хайлт хийх хэрэгтэй болох нь дээ.
BROWN:- Аль хэдийн эхэлчихсэн.
Юу?
Ямар чөтгөр нь вэ?
"Цагаан туулайг дагаарай"
[KNOCK ON DOOR]
Хэн бэ?
CHOI:- Чой байна.
За. за.
Чи хоёр цаг хоцорлоо.
Мэдэж байна аа. Энэний буруу.
Мөнгө чинь байна уу?
Хоёр мянга.
Байзаараа.
CHOI:- Бурханы ивээл.
Чи миний аврагч шүү.
Миний бяцхан Есүс Христ.
Чи наадахаа хэрэглэж байгаа баригдах юум бол...
Мэднээ. Саяны зүйл болоогүй.
Би чамайг огт танихгүй
NEO: - За за.
CHOI: - Ямар нэгэн зүйл болоо юу, хөгшөөн?
Чи ердийнхөөсөө цохигор харагдаж байх чинь.
Миний компьютер...
Чамд хааяа өөрийгөө сэрүүн эсвэл зүүдэлж
байгаа эсэхээ мэдэхгүй үе байдаг уу?
Цаг үргэлж шүү дээ.
Мескалины мансууруулах үйлчлэл.
Нисэх мэт цорын ганц мэдрэмж.
Хөөе залуу минь чи амрах
хэрэгтэй юум шиг байна .
Жаахан стрессээ тайлах уу?
Чи юу гэж бодож байна, Дужур?
Түүнийг бидэнтэй дагуулаад явах уу?
Тэгэлгүй яахав.
Үгүй ээ, чадахгүй нь, маргааш ажилтай.
Алив л дээ.
Хөгжилтэй байх болно. Амлаж байна..
Тийм ээ.
Бололгүй яахав, явъя
[ROCK MUSIC PLAYS]
Сайн уу, Нео.
Миний нэрийг яаж мэддэг юум?
Би чиний талаар их зүйл мэднэ.
- Чи хэн юум?
- Миний нэрийг Тринити гэдэг.
Trinity.
Тринити юу?
Татварын хэлтсийн мэдээллийн
системд нэвтэрсэн хүн?
Тэр бол дээр үед болсон явдал.
- Jesus.
- Яасан?
Би зүгээр л...
...чамайг эрэгтэй хүн байх гэж бодсон.
Ихэнх эрчүүд тэгэж боддог юум.
Миний компьютероор чи оролдсон уу .
Чи яаж тэгсэн юум?
Яг одоо миний чамд хэлж
чадах зүйл гэвэл...
...чи аюулд орсон.
TRINITY:- Би чамд анхааруулах гэж энд ирсэн.
- Юуг?
Тэд чамайг ажиглаж байгаа, Neo.
- Хэн гэж?
- Гуйя зүгээр л сонс.
Би чамайг яагаад энд байгааг мэднэ, Neo.
Чамайг юу хийж байсныг чинь мэднэ.
чамайг бараг унтдаггүйг чинь...
...яагаад ганцаараа амьдардгийг чинь,
бас яагаад шөнө бүр...
...компьютерийнхаа ард суудгийг чинь мэднэ.
Чи түүнийг хайж байгаа.
Би мэднэ, яагаад гэвэл би үүнтэй ижилхэн
зүйлийг өмнө нь хайж байсан.
Тэгээд тэр намайг олоход...
...үнэндээ би түүнийг хайгаагүй...
...харин намайг хариулт хайж байсан
гэж тэр надад хэлсэн.
Энэ л асуулт биднийг хөдөлгөдөг, Neo.
Чамайг энд тэр асуулт л авчирсан.
Чи асуултыг мэднэ...
...би мэддэг байсан шиг.
Матрикс гэж юу вэ?
Хариулт хаа нэгтээ байгаа, Neo.
Тэр чамайг хайж байгаа.
Тэр чамайг олох болно...
...хэрвээ чи түүнийг өөрийг чинь
олохыг хүсч байвал.
[ALARM BUZZES]
Shit.
Shit, shit.
Чамд ямар нэг асуудал
байна. Ноен Андерсон
Чи өөрийгөө онцгой нэгэн болохоор чамд дүрэм
журам нөлөөлөхгүй гэж боддог бололтой.
Тэгвэл чи андуурсан байна.
Энэ бол дэлхийн тэргүүлэх програм
хангамжийн компаниудын нэг...
...учир нь ажилчин бүр өөрсдийгөө том
бүрэлдхүүний нэг хэсэг гэж үздэг болохоор.
Тиймээс хэрвээ нэг ажилчин асуудалтай бол
компани бүхэлдээ асуудалтай байна гэсэн үг.
Сонголт хийх цаг ирсэн, Mr. Anderson.
Үүнээс хойш ажлынхаа ширээний ард
цагтаа ирсэн байх...
...нэг бол өөр ажил хайх.
Би ойлгогдохоор ярьж байна уу??
Тиймээ. Эрхэм Райнхарт
Ойлгомжтой
MESSENGER:- Thomas Anderson?
Тийм ээ. Би байна
MESSENGER:- Okay.
MESSENGER:- Гайхалтай.
Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
[PHONE RINGS]
Hello?
MORPHEUS:
Hello, Neo. Хэн гэдгийг минь мэдэж байна уу?
- Morpheus.
- Yes.
Би чамайг хайж байлаа.
Миний харуулах гэж байгаа зүйлийг чи
харахад бэлэн эсэхийг би мэдэхгүй байна.
Гэвч харамсалтай нь чи бид хоёрт
цаг маш бага үлдсэн.
Тэд чиний хойноос ирж байгаа. Нео
мөн тэд чамайг яахыг би мэдэхгүй.
Хэн миний араас ирж байгаа гэж?
Босоод өөрөө хар
Юу? Яг одоо юу?
Yes. Now.
Аажмаар
Лифт рүү
- Oh, shit!
- Yes.
Тэд надаас юу хүсээд байгаа юум?
Би мэдэхгүй ээ. Хэрвээ тэрийг мэдэхийг
хүсэхгүй байгаа бол наанаасаа зугт
Яаж?
Би чиний замыг заана. Харин чи миний
хий гэснийг заавал хийх хэрэгтэй.
- Okay.
- Чиний эсрэг талд байгаа тасалгаа хоосон байгаа.
- Гэвч хэрэв тэд...
- Яв. Яг одоо
Энд хэсэг зуур бай...
Намайг хэлэнгүүт эгнээний төгсгөл рүү....
...танхимийн төгсгөл дэх оффис руу яв.
Аль болох доошоо нуугд.
Яв. Яг одоо.
Сайн байна. Одоо гадаа шат байгаа.
- Чи яаж мэдээд байгаа юум?
- Бидэнд цаг алга.
Чиний зүүн талд цонх байгаа.
Тийшээ оч.
Онгойлго.
Шатаар дээвэр лүү авир.
Үгүй байлгүйдээ!
Энэ чинь галзуурал!
Энэ барилгаас гарах хоёр гарц байгаа
Нэг нь наад шат чинь.
Нөгөө дэх нь тэдэнд баригдах.
Чи алийг нь ч сонгож болно.
Сонголтыг чамд орхилоо.
Солиотой юум!
Яагаад надад ийм юум тохиолдоод
байгаа юум?
Би юу хийсэн гэж?
Би хэн ч биш.
Би юу ч хийгээгүй.
Би үхэх байх даа.
Shit!
Oh, shit!
Би чадахгүй нь.
Shit.
Таны харж байгаачлан бид таныг хэсэг
хугацааны турш ажиглаж байсан. Mr. Anderson.
Та хоёр өөр амьдарлаар амьдарч байгаа...
...юум шиг санагдалаа.
Нэг амьдралд нь,
та Thomas A. Anderson...
...сайн програм хангамжийн компанид
програмист хийдэг.
Та иргэний бүртгэлийн дугаартай.
Та мөн татвараа төлдөг.
Бас та...
...байрныхаа эзэнд хогоо хаяхад нь тусалдаг.
Нөгөө амьдрал нь компьютерт оршдог...
..."Neo" гэсэн нэрээр хакер хийдэг...
...хуулиар хориглосон бүх компьютертай
холбоотой гэмт хэргийг үйлдсэн.
Энэ хоёр амьдралын нэгэнд нь...
...ирээдүй байна.
Харин нөгөөдөхөд нь байхгүй.
Би тантай аль болох шулуухан
байя, Mr. Anderson.
Таны энд байгаа шалтгаан нь...
...бидэнд таны тусламж хэрэгтэй байна.
Тантай нэг хүн холбоо барьсныг...
...бид мэдэж байгаа.
Өөрийгөө "Морфиус" гэж нэрлэдэг хүн.
Та энэ хүний тухай ямар нэгэн зүйл
мэддэг эсэх нь хамаагүй.
Олон эрх мэдэлтнүүд түүнийг...
...дэлхий дээрх хамгийн аюултай
хүнд тооцож байгаа.
Миний хамтрагчид...
...намайг тантай зууралдаж цагаа
үрж байна гэж хэлсэн ч.
Би таныг зөв зүйл хийхийг хүсч
байгаад итгэж байна.
Бид гэмт хэргийн бүх баримтыг устгаж...
...танд шинээр эхлэх боломж өгөхөд бэлэн.
Бидний хариуд нь хүсч байгаа ганц
зүйл бол таныг бидэнтэй хамтарч...
...энэ террористыг барьж шүүхийн
өмнө аваачих юум.
За за.
Их дажгүй сонсогдож байна.
Гэхдээ надад арай илүү дээр санал байна.
Тэгвэл...
...би чамд дунд хуруугаа өгөөд...
...хариуд нь чи надад утас өгвөл ямар байна.
Mr. Anderson...
...та миний урмыг хугаллаа.
Чи дэмий зүйлээрээ намайг айлгаж чадахгүй.
Миний зөв гэдгийг мэдэж байгаа.
Би утсаар яримаар байна.
Ноён Anderson надад хэлээч...
...хэрвээ ярьж чадахаа байчихвалl...
...утсаар ярих хэрэг юу байна?
Та бидэнд туслах болно оо,
Mr. Anderson...
...хүссэн хүсээгүй.
[PHONE RINGS]
MORPHEUS: - Энэ шугамыг чагнаж байгаа.
Тиймээс удаан ярихгүй.
Тэд чам дээр түрүүлж очсон ч чамайг
хэр чухал хүн бэ гэдгийг мэдээгүй
Хэрэв тэд миний мэдэж
байгааг мэдсэн бол...
...чи үхчихсэн байх байсан биз.
Юу яриад байгаа юум бэ?
Надад юу болоод байгаа юум?
Чи бол сонгогдсон нэгэн Нео.
Чи сүүлийн хэдэн жил...
...намайг хайсан байх, харин би бүх л
амьдралынхаа туршид...
...чамайг хайсан.
За одоо чи уулзахыг хүссэн хэвээр үү?
- Yes.
- Тэгвэл Адамс Стрийт гүүр лүү яв.
Суу.
Энэ юу вэ?
Шаардлагатай байна, Нео.
Бидний хамгаалалтын төлөө.
- Юунаас?
- Чамаас.
- Цамцаа тайл.
- Юу?
Машинаа зогсоо.
Намайг сонс.
Бидэнд 20 асуулт асуух цаг алга.
Яг одоо ганц л дүрэм байна:
Бидний хэлснээр...
...эс бол үгүй.
За за.
Гуйя Нео, чи надад итгэ.
- Яагаад?
- Учир нь тэнд чи байсан, Нео.
Чи тэр замыг мэднэ.
Хаана төгсдгийг нь ч мэднэ.
Чи тэнд байхыг хүсэхгүй байгааг
чинь би мэдэж байна.
Эпок, гэрлээ .
TRINITY: - Хойшоо хэвт.
Цамцаа дээш нь болго.
- Наадах чинь юу вэ?
- Чамд тагнах төхөөрөмж суулгасан байна.
Бие сул тавихыг хичээгээрэй.
Come on.
Хөдөлж эхэлж байна.
Алив ээ, муу новш.
- Алдлаа ш дээ.
- Үгүй би биш.
Clear!
Бурхан минь!
Наадах чинь жинхэнэ байсан юум уу?
Энд байна.
Чамд нэг зөвөлгөө өгье.
Шудрага байгаарай.
Тэр чиний бодож байгаагаас илүү ихийг мэднэ.
Эцэст нь.
Welcome, Neo.
Чиний таасан ёсоор...
...Би Морфьюс байна.
Тантай уулзаж байгаа нь нэр төрийн хэрэг.
No...
...надад харин хүндэтгэлтэй байна.
Ийшээ суугаач.
Миний бодож байгаагаар...
...чамд одоо яг Алиса шиг мэдрэмж
төрж байгаа байх...
...туулайн нүх рүү унаад л?
Тэгэж хэлж болно оо.
Би нүднээс чинь харж байна.
Чиний царайнд удахгүй сэрэхээ мэдээд...
...одоо харж байгаа зүйлтэйгээ эвлэрсэн
хүний дүр төрх харагдаж байна.
Инээдтэй нь, энэ нь нээх ч худал зүйл биш юум.
Чи хувь заяанд итгэдэг үү, Neo?
No.
Яагаад үгүй гэж?
Надад амьдралынхаа хүлээсэнд
байна гэдэг таалагддаггүй.
Би ярьж байгаатай чинь санал нийлж байна.
Би яагаад чамайг энд байгааг чинь хэлье.
Чи нэг зүйл мэднэ.
Чи юу мэдэж байгаагаа өөрөө ч
сайн тайлбарлаж чадахгүй.
Гэхдээ чи түүнийг мэдэрч байгаа.
Чи амьдралынхаа туршид мэдэрсэн:
Энэ ертөнц нэг л буруу байна .
Чи юу гэдгийг нь мэдэхгүй ч, хаа нэгтээ
хариулт байгааг нь мэддэг.
Энэ тархинд чинь байдаг
бяцхан хэлтэрхий...
...чамайг галзууруулах дөхдөг.
Энэ л чамайг над дээр авчирсан юум..
Миний ярьж байгааг ойлгож байна уу?
The Matrix?
Чи юу болохыг нь ...
...мэдэхийг хүсч байна уу?
Matrix хаа сайгүй бий.
Бидний эргэн тойронд.
Одоо ч гэсэн энэ өрөөнд.
Чи цонхоороо гадагш харахад
үүнийг харах боломжтой...
...эсвэл зурагтаа асаагаад харж болно.
Чи ажилдаа очихдоо ч үүнийг мэдэрч чадна...
...сүм явах үед...
...татвараа төлөх үед ч мэдрэгдэнэ.
Эн ертөнц бол чиний нүднээс...
..үнэнийг халхалсан бүтээлэг төдий юум.
Ямар үнэн?
Чи бол боол., Нео
Чи бусадтайгаа адилаар үнэрлэж...
...амталж, хүрж болохгүй хүлээстэй
шоронд төрсөн.
Чиний...
...оюун бодлын шорон.
Харамсалтай нь, Матриксын...
...Хэн ч мэдэж болохгүй.
Чи өөрөө эхэлж харах ёстой.
Энэ бол чиний эцсийн боломж.
Үүний дараа буцах зам байхгүй.
Чи цэнхэр эмийг уувал...
...энэ бүхэн дуусч, чи зүүднээсээ сэрээд...
...хүссэн юумандаа итгэж болно.
Харин улаан эмийг уувал...
...Гайхамшгийн оронд үлдэх болно...
...тэгээд би чамд туулайн нүх хэр
гүнзгий болохыг харуулъя.
Санаж яв...
..Би чамд зөвхөн үнэнийг л өчиж байна.
Өөр зүйл байхгүй.
Follow me.
Эпок, бид бэлэн үү?
APOC:- Бараг л.
MORPHEUS:- Цаг хугацаа үргэлж бидний эсрэг байдаг.
Энд сууна уу.
- Чи энэ бүхнийг хийсэн үү?
TRINITY: - Mm-hm.
Чиний уусан эм чиний байршилыг
тогтоох зориулалттай.
Чиний байршлыг тогтоохын тулд мэдрэлийн
системэнд чинь нөлөөлөх болно.
Тэр чинь юу гэсэн үг үү?
Суудлын бүсээ чангал гэсэн үг, Учир нь ...
...явж байгаа болохоор...
...Канзас баяртай.
Сая...?
Чи яах ч араггүй бодит байсан гэж бодогдохоор
зүүд өмнө нь зүүдэлж байсан уу, Нео?
Чи тэр зүүднээсээ сэрж чадахгүй бол яах уу?
Чи зүүдний ертөнц...
...жинхэнэ ертөнц хоёрыг яаж ялгах уу?
NEO:- Байж боломгүй юум.
MORPHEUS:- Юу байна?
Үнэн үү?
- Бие хувилж эхэллээ.
- Эпок?
Болоогүй байна.
NEO:- Хүйтэн байна....
...хүйтэн байна!
Tank, бидэнд удахгүй дохио хэрэг болно.
- Цус бүлэгнэж эхэллээ.
- Эпок, байршил.
APOC:- Удахгүй байг оллоо.
Зүрх нь зогслоо.
- Байг ониллоо!
- Одоо, Tank, яг одоо!
Жинхэнэ ертөнцөд...
...тавтай морил.
MORPHEUS:- Бид чадлаа, Trinity.
Бид түүнийг олчихлоо.
- Би чиний зөв гэдэгт л найдахаас.
MORPHEUS: - Найдах шаардлаггүй.
Би итгэлтэй байна.
Би үхчихсэн үү?
Харин ч эсрэгээрээ.
Тэр болоогүй л байна даа.
Чи юу хийж байна аа?
Чиний бүх булчин суларсан.
Тэднийг дахин сэргээж байна.
Миний нүд яагаад өвдөөд байна?
Чи урьд нь тэдгээрийг хэзээ ч ашиглаж
байгаагүй болохоор.
Тайвшир, Neo.
Удахгүй бүхнийг тайлбарлана.
[DOOR OPENS]
Морфьюс, Надад юу тохиолдчихов?
Энэ ямар газар вэ?
- "Хаана" гэхээсээ илүү "хэзээ" гэж
асуувал тохиромжтой байх.
"Хэзээ"?
Чи одоо 1999 он гэж бодож байгаа байх...
...харин үнэндээ 2199 он хавьцаа байгаа.
Би яг ямар он гэдгийг хэлж чадахгүй нь...
...учир нь бид үнэндээ яг мэддэггүй
Чамд ойлгогдохоор юу ч тайлбарлаж чадахгүй нь.
Нааш ир.
Чи өөрөө хар.
MORPHEUS:
Эн бол миний хөлөг.
"Небуканеззар"
Энэ бол хөөрдөг хөлөг онгоц.
Энэ бол гол тавцан.
Энэ бидний хуурамч...
...дохиолол өгч Матриксийг хакерддаг гол цөм.
Манай багийнхний ихэнхийг нь чи танина.
Энэ бол Эпок...
...Switch...
- ...and Cypher.
- Hi.
Чиний танихгүйгээс:
Tank болон түүний ах, Dozer.
Чиний ард байгаа бяцхан эр бол
Маус буюу Хулгана.
Чи Матриксийг юу болохыг
мэдэхийг хүссэн, Нео?
Trinity.
Тайван байхыг хичээгээрээ.
Жаахан сонин мэдрэмж төрөх байх.
Энэ бол...
..."Бүтээгч".
Бидний бүтээгч програм.
Бид хувцаснаас авахуулаад...
...тоног төхөөрөмж...
...зэвсэг...
...бэлтгэл хийх орчин...
...зэрэг хэрэгтэй бүхнээ үүгээр бүтээдэг.
NEO: Бид компьютерийн програм
дотор байгаа гэж үү?
Энэ итгэхэд тийм хэцүү байна гэж үү?
Чиний хувцас чинь өөр.
Бие доторхи залгавч чинь байхгүй.
Үс чинь өөрчлөгдсөн.
Чиний одооний дүр төрөхийг бид
"хийсвэр төрх" гэж нэрлэдэг.
Чиний оюун санаагаар бүтээж буй
дижитал төрх юум.
Энэ бодитой биш юум уу?
"Бодит" гэж юу юум?
"Бодит" гэж юуг тодорхойлдог вэ?
Хэрвээ чи мэдэрч байгаа зүйлээ үнэрлэж,
амталж, ...
...харж байгаа зүйлээ хэлж байгаа бол
тэр чинь зүгээр л...
...тархины чинь хүлээн авч буй
цахилгаан дохионууд.
Энэ бол чиний мэдэх ертөнц.
20-р зууны сүүлд байсан ертөнц.
Энэ бол зөвхөн тархины үйлчлэлээр
үүссэн хиймэл орчин юум...
...Үүнийг матрикс гэж нэрлэнэ.
Нео, чи зүүдний ертөнцөд амьдарсаар ирсэн.
Энэ бол өнөөг хүртэл...
...оршсоор ирсэн ертөнц.
"Бодит амьдралын цөл"-д ...
...тавтай морил.
Бидэнд хэсэгхэн мэдээлэл байгаа.
21-р зууны эхэн хавьцаа хүн төрөлхтөн бүгд ...
...нэгэн гайхамшигт явдлыг тэмдэглэн
нэг дээвэр дор нэгдэн нийлсэн.
"ХОУ"-ыг бүтээснээр бид өөрсдийн
агуу хүчинд бахдан биширсэн.
"ХОУ".
Хиймэл Оюун Ухаан гэж үү.
Ганцхан үүгээр бүхэл бүтэн машины
төрөл аймгийг төруулсэн.
Хэн нь анх энэ бүхнийг эхлүүлснийг мэдэхгүй.
Гэхдээ анх тэнгэрийг бид бүрэнхий
болгосон гэдгийг мэднэ.
Тэд нарны эрчим хүчийг ашигладаг байсан ба...
...тэднийг нартай адил элбэг эрчим
хүчний эх үүсвэргүйгээр...
...оршин тогтнож чадахгүй гэж боддог байлаа.
Хүн төрөлхтөний түүхээс үзэхэд, бид амь зогоохын
тулд машин технологт түшиглэдэг байсан.
Хувь заяа гэдэг их инээдтэй зүйл.
Хүний бие махбодь 120-вольтын баттерейгаас
илүү их био-цахилгаан эрчим хүч,...
...Мөн 25,000 гаруй киложоуль биеийн
дулааныг үйлдвэрлэдэг.
Энэ хоёрыг нийлүүлснээр...
...машинууд хэрэгтэй бүх эрчим хүчээ
олж авсан.
Нео, Хүн төрөлхтөн төрөхөө больсон...
...Харин биднийг дуусашгүй олон
талбайд ургуулдаг болсон.
Бид өсч том болно.
Би маш удаан хугацааны
турш үүнд итгээгүй
Гэвч тэр талбайг өөрийн нүдээр харж...
...хэрхэн үхэгсдийг нь шингэн хэлбэрт оруулж...
...амьдуудад нь судсаар нь
хооллож байгааг харсан.
Тэрхүү аймшигт үзэгдлийг харж зогсохдоо...
...би энэхүү үнэн хичнээн ил тод
болохыг ухаарсан.
Матрикс гэж юу вэ?
Дарангуйлал.
Матрикс биднийг хяналтан доороо
байлгах зориулалттай...
...компьютерээр бүтээгдсэн зүүдний ертөнц...
...хүн төрөлхтнийг...
...ийм зүйл болгон хувиргах.
No.
Би үүнд итгэхгүй байна.
Ийм зүйл байх ёсгүй.
Би ийм зүйл сонсоход амар байна гэж хэлээгүй,
Нео. Би зөвхөн үнэнийг өчнө гэж хэлсэн.
Stop!
Намайг гарга!
Намайг гарга! Би гармаар байна.
- Тайван, Нео. Тайван.
- Наадахаа гарга миний биеэс.
Энэ зүйлийг надаас ав!
Надад битгий хүр!
Надаас хол бай!
Би итгэхгүй байна.
- Тэр дэлбэрэх нь.
- Амьсгаа ав, Neo.
Зүгээр л амьсгал.
Би буцаж болохгүй, тийм үү?
No.
Болох байсан бол...
...үнэхээр буцахыг хүсэх байсан уу?
Би чамаас уучлалт гуйх ёстой.
Бид нэг дүрэмтэй.
Ямар нэгэн насанд хүрсэн оюун ухааныг
тавьж явуулдаггүй.
Ингэх аюултай.
Хүний оюун ухаан мартахад хэцүү байдаг.
Би үүнийг өмнө нь харж байсан, намайг уучил.
Би хийх ёстой байсан...
...зүйлээ л хийсэн.
Матриксийг анх бүтээхэд
дотор нь нэг хүн төрсөн...
...тэр хүн Матриксийг өөрийн
зөв гэж харснаараа...
...өөрчлөх чадвартай байв.
Тэр л бидний анхдагчдыг чөлөөлж...
...үнэнийг зааж өгсөн.
Матрикс оршсоор байх үед...
...хүн төрөлхтөн хэзээ ч эрх чөлөөтэй болохгүй.
Түүнийг үхсний дараа...
...Зөнч түүнийг эргэн ирэхийг зөгнөсөн ба...
...тэр ирсэнээр Матрикс устан үгүй болж...
...дайныг зогсоон...
...хүмүүст эрх чөлөөг нь олгоно гэжээ.
Тийм учраас бидэн шиг хүмүүс
амьдралынхаа туршид Матриксаар...
...түүнийг л хайсаар байдаг.
Миний чамд хийсэн зүйл гэвэл...
...би тэр удаан хугацааны эрэл
дууссан гэж итгэсэн учраас.
Жаахан амар даа.
Чамд хэрэг болно.
Юунд?
Чиний бэлтгэлд.
Өглөөний мэнд. Унтсан уу?
Өнөө шөнө унтах болно.
Баттай хэлье.
I'm Tank. Би чиний оператор байх болно.
- Чамд ямар ч...
- Нүхнүүд үү? Үгүй
Манай ах Дозер бид хоёр бол хуучны арга
барилаар гэрийн нөхцөлд өссөн 100%.
Яг энд жинхэнэ ертөнцөд...
...эрх чөлөөтэйгээр төрсөн.
Зионы жинхэнэ хүүхэд.
- Zion?
- Хэрэв дайн маргааш дуусах байсан бол ...
...Зионд том үдэшлэг болох байлаа.
Хот юум уу?
Хүн төрөлхтний сүүлчийн хот.
Бидэнд үлдсэн цорын ганц газар.
Хаана байдаг юум?
Маш гүнд. Дэлхийн цөмтэй ойролцой,
дулаан газар
Удаан амьдарч чадвал, чи харж магадгүй.
Чөтгөл ав! Чамд хэлэхэд би чамайг юу чаддаг бол
гэдгийг мэдэхийг тэсэн ядаж байна...
...Хэрвээ Морфьюсын ярьж байгаа үнэн бол.
Бид үүний талаар ярих ёсгүй л дээ, гэхдээ...
...хэрвээ чи мөн бол...
...одоо их сонирхолтой үе эхлэх нь дээ.
Бидэнд хий юум их байгаа.
Бид эхлэх хэрэгтэй.
Эхлээд энэ програмуудыг
ашиглах ёстой л доо.
Гэхдээ шал уйтгартай
Арай хөгжилтэй юумаар эхэлье.
Тэгвэл...
...байлдааны бэлтгэл?
"Жижүтцү"?
Би жижүтцү сурах юум уу?
Хөөх!
Хөөе Майки, Түүнд таалагдсан бололтой.
Өшөө илүү бол ямарав?
Тийм.
Дахиад.
Тэр ямар байна?
10 цаг дарааллаа.
Тэр машин шиг юум.
Би кун-фу мэднэ.
Би харья.
Энэ бол тулааны програм...
...Матриксийн програмчлагдсан
бодит орчинтай адил.
Ерөнхий дүрмүүд нь ижил.
Татах хүчнээс авахуулаад.
Эдгээр дүрмүүд нь компьютерийн
системийнхээс ялгарах зүйл байхгүй.
Заримыг нь нугалж болно.
Бусад нь эвдэрч болзошгүй.
Ойлгов уу?
Тэгвэл чаддаг юум бол...
...намайг цохиодох.
Good!
Дасан зохицуулалт,
Сайжруулалт.
Гэвч чиний сул тал чинь...
...чиний техник биш.
Морфьюс Неотой тулалдаж байна.
Би чамайг яаж ялсан бэ?
Чи хэтэрхий хурдан юум.
Миний илүү хүчтэй ...
...эсвэл хурдтай байх нь...
...энэ газар миний булчинтай
холбоотой гэж бодож байна уу?
Чи өөрийгөө агаар амьсгалж
байна гэж бодож байна уу?
Дахиад!
Бурхан минь, тэр хурдан юум!
Тэрний тархины ажиллагаа жирийн
төвшнөөс хамаагүй дээгүүр байна.
Юугаа хүлээгээд байгаа юум?
Чи үүнээс хурдан.
Өөрийгөө хурдан гэж битгий бод.
Өөрийгөө мэдэр.
Алив ээ! Цохихыг оролдохоо боль,
намайг цохь
Итгэмээргүй юум.
Би чамайг яах гээд байгааг чинь мэдэж байна.
Би чиний оюун ухааныг чөлөөтэй
байлгах гэж хичээж байна, Neo.
Гэвч би чамд хаалгыг нь л зааж чадна.
Чи өөрөө хаалгаар орох ёстой.
Tank, үсрэлтийн програмыг идвэхжүүл.
Бүгдийг нь хаях хэрэгтэй, Neo.
Айдас...
...эргэлзээ, үл итгэх байдал.
Ухаан санаагаа чөлөөл.
Харж байна.
За за.
Ухаан санаагаа чөлөөтэй байлга.
- Чадчихвал яана?
- Үгүй хэн ч анхны үсрэлтээрээ давдаггүй шүү дээ .
MOUSE: - Би мэднэ.
- Гэхдээ үсэрчихвэл яана?
- Тэр чадахгүй ээ.
Come on.
За яахав.
Асуудал байхгүй. Ухаан санаагаа чөлөөл.
Ухаан санаагаа чөлөөл.
Асуудал байхгүй. За.
Энэ юу гэсэн үг вэ?
Энэ ямар ч утгагүй.
Хүн болгон л анхных дээрээ унадаг.
Тийм ээ, Trin?
- Би жинхэнэ биш гэж бодсон ш дээ.
- Чиний оюун санаа чинь жинхэнэ болгодог.
Хэрэв Матрикст үхвэл...
...энд бас үхэх үү?
Оюун ухаангүй бие амьдарч чадахгүй.
Чи надад оройн хоол авчирч өгч
байсныг санахгүй л байхын.
Тэр нэг л онцгой байна. Тийм үү?
Чи одоо итгэдэг болчихоо юу?
Нэг юумыг л гайхах юум...
...Хэрэв Морфьюс тийм л итгэлтэй байгаа юум бол
яагаад зөнч дээр аваачихгүй байгааг?
Морфьюс түүнийг бэлэн болохоор аваачина.
Матрикс бол систем, Neo.
Тэр систем бол бидний дайсан.
Гэвч дотор нь орохоор чамд
юу харагдаж байна?
Бизнесмэнүүд, багш нар,
хуульчид, мужаанууд.
Бидний аврах хүмүүсийн оюун санаанууд.
Гэхдээ аврах хүртэл, тэд бол
тэр системийн нэг хэсэг юум...
...тэгснээрээ бидний дайсан болж байна.
Эдгээр хүмүүсийг залгавчнаас нь салгахад...
...бэлэн биш гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.
Тэдний олонх нь идвэхгүй сул дорой...
...системд хэт тулгуурласан байдаг тул...
...үүнийгээ хамгаалахын тулд тэмцэнэ.
Чи намайг сонсож байна уу? Нео,
эсвэл тэр улаан даашинзтай
эмэгтэй харж байна уу?
- Би байсан...
- Дахиад хар.
Зогсоо.
NEO: - Энэ Матрикс биш юум уу?
MORPHEUS: - No.
Энэ бол бас нэгэн бэлтгэлийн програм
бас чамд ганц л зүйлийг сургана:
Хэрвээ чи бидний нэг биш бол,
чи тэдний нэг.
- Тэд хэн юум?
- Ухамсарт програмууд.
Үндсэн системтэйгээ үргэлж холбоотой
байдаг хэдий ч ямар ч програмуудаар
орж гарч чаддаг.
Тиймээс бидний залгавчаас нь салгаагүй хэн ч бай...
...агент байх магадлалтай.
Матрикс дотор...
...тэд хэн ч...
...бас хэн ч биш.
Бид тэднээс нуугдаж, бас зугтсаар
оршин тогнодог...
...гэвч тэд бол харуулууд.
Тэд бүх хаалгыг хамгаалж, бүх
түлхүүрийг атгаж байдаг.
Хэзээ нэгэн цагт хэн нэгэн
тэдэнтэй тулалдах болно.
Хэн нэгэн?
MORPHEUS:
Би чамд худлаа ярихгүй ээ, Neo.
Агенттай тулалдлсан эрэгтэй,
эмэгтэй хүн бүр үхэцгээсэн.
Гэхдээ тэд амжилтгүй болсон ч
чи амжилтанд хүрнэ.
Яагаад?
MORPHEUS:- Би агентыг бетонон хана руу
гараараа цохихыг харсан.
Хүмүүс хамаг хүчээрээ нудрага зөруулсэн ч
хоосон агаар л цохидог.
Гэхдээ тэдний хүч, хурд нь дүрэмт
ертөнцөд үндэслэдэг.
Тиймээс тэд хэзээ ч...
...чам шиг хүчтэй эсвэл хурдтай байж чадахгүй.
Тэгээд үүгээрээ надад юу гэх
гээд байгаа юум?
Би сумнаас бултаж чадна гэж үү?
No, Neo.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол
хэрэв чи бэлэн болвол...
...чамд зугатах шаардлага гарахгүй.
[PHONE RINGS]
TANK: - Бидэнд асуудал гарлаа
- Зионоос анхааруулга ирсэн үү?
- Үгүй өөр хөлөг онгоцноос.
Shit.
- Наймаалжхан хурдан ирж байна шүү.
- Наймалжхаан?
Сэнтинел. Ганц зүйлд зориулагдсан
устгагч машин
Хайгаад, устга.
Тэнд байрлуул.
Яаж байна, Tank?
Эрчим хүчийг унтраалаа.
"ЦСЦ" зэвсэглэгдсэн...
- ...бэлэн.
- ЦСЦ?
Цахилгаан соронзон цохилт.
Цохилтынхоо радиус дах бүх
цахилгаан сисемүүдийг унтраана.
Машинуудын эсрэг бидний
цорын ганц зэвсэг.
NEO:- Бид хаана байгаа юум?
- Хуучны хаягдлын систем.
Муу усны хоолой.
TRINITY: - Хэдэн зуун милл үргэлжилсэн
хотууд энэ газар байдаг байсан
Одоо энэ муу усны хоолой л үлдсэн.
Чимээгүй.
Whoa! Neo.
Чи намайг цочоож алах нь байна.
- Sorry.
- Зүгээр дээ.
Энэ...?
Матрикс гэж үү?
Yeah.
- Энэ кодлогдсон чигээр нь дандаа хардаг уу?
- Тэгэх ёстой.
Дүрс орчуулагч нь бүтээгч
програманд ажилладаг.
Гэвч Матриксийн кодыг тайлахын тулд
хэтэрхий их мэдээлэлд нэвтрэх хэрэгтэй болдог.
Дасчихдаг юум дөө.
Би кодыг нь ч харахгүй байна.
Миний харж байгаа зүйл бол шаргал үст,
бараан үст, улаан үст л байна.
Хөөе чи...
...ганц юум уух уу?
Тэгье л дээ.
Чамд гэж хэлэхэд...
...би чиний юу гэж бодож байгааг чинь мэдэж байна.
Яагаад гэвэл би яг одоо ижилхэн
зүйлийн тухай бодож байна.
Үнэндээ би үүнийг энд ирсэнээсээ
хойш бодож байгаа.
Яагаад, бурхан минь тэр цэнхэр
эмийг нь уугаагүйн бол оо?
[COUGHS]
Сайн эд байгаа биз?
Дозер хийдэг юум.
Хоёр зүйлд сайн:
Хөдөлгүүрийн тосыг арилгах,
мөн тархины эд эсийг үхүүлэхэд.
Би чамаас нэг зүйл асууж болох уу?
Тэр яагаад ингэснээ хэлсэн үү?
Яагаад энд байгааг чинь?
Jesus!
Ямар хэцүү ажил вэ.
Чи тэгэхээр дэлхийг аврахаар ирсэн юум биз дээ.
Тийм ярихад өөдөөс нь юу гэж
хэлэх ёстой юум бол?
Ганц юум зөвлөхөд.
Агент харагдвал...
...бидний хийдгийг л хий:
Зугт.
Байдгаараа зугт
Уух юумаар дайлсанд баярлалаа.
Сайхан зүүд зүүдлээрээ.
SMITH: - Тэгэхээр бид тохиролцоонд
хүрэв үү. Ноён Реган?
Би одоо...
...энэ стекийг жинхэнэ биш гэдгийг мэднэ.
Хэрвээ би энийг амандаа хийвэл...
...Матрикс миний толгойд үүнийг...
...шүүслэг...
...бас амттай гэж бодуулж байгаа.
Есөн жилийн дараа...
...би юу гэж бодох болсон гээч?
Огт юу ч мэдэхгүй байх нь жаргал юум.
Тэгвэл бид тохиролцлоо.
Би юу ч санамааргүй байна.
Юуг ч шүү, ойлгов уу?
Бас баян болмоор байна.
Яахав, нэг чухал хүн.
Жүжигчин ч юум уу.
Та юу ч хүсэж болно, Mr. Reagan.
Okay.
Та нар миний биеийг эрчим хүчний станцад хийгээд...
...намайг Матрикст буцааж оруулна...
...Би хүссэн зүйлийг чинь өгнө.
Зионы үндсэн төв нэвтэх код.
Үгүй ээ, би хэлсэн биз дээ. Би мэдэхгүй
Би мэддэг хүнийг нь барьж өгч чадна.
Morpheus.
Май, хөгшөөн.
Аваргуудын өглөөний хоол.
Нүдээ аниад идвэл нялцгар
өндөг санагдана.
Эсвэл аягтай нус шиг.
MOUSE: - Энэ надад юуг санагдуулж байна гээч?
Талх улаан буудай.
Чи буудай идэж байсан уу??
Үгүй ээ. чи ч бас үзээгүй нь ойлгомжтой
Энэ бол яг миний санаа юм. Яг шүү
Яаагад гэвэл чи хаяа ...
...Машинууд амтат буудай ямар амттай байсныг
яаж мэддэг юум бол гэж боддогдуулдаггүй гэж үү?
Магадгүй буруу амт байсан ч юум билүү.
Магадгүй миний бодож байсан
Амтат Буудайны амт...
...үнэндээ овъёсны каш ч юум уу эсвэл
туна загас шиг амттай ч юум билүү.
Чамд нэгийг бодогдуулж байгаа биз.
Жишээ нь тахиаг авч үзье
Магадгүй тэд нар юу сайхан болгодог
гэдгийг мэддэгүй байх...
...тийм болоод л юум юумны амттай байх.
- Бас тэд магадгүй...
- Амаа хамхи, Маус.
DOZER: - Энэ бол ганц эст уураг...
...нийлэг амино хүчил, витамин, эрдэс баялагтай.
Биед шаардлагтай бүх зүйл бий.
Биед шаардлагатай бүх юум байхгүй ээ.
Чи агенттай програманд бэлтгэл хийсэн тийм үү.
Чамд гэж хэлэхэд би тэр програмыг бичсэн юум.
Тэр дахиад л эхэллээ.
MOUSE: - Чамд хэр санагдав?
NEO: - Хэн?
Улаан даашинзтай хүүхэн.
Би түүнийг бүтээсэн юум.
Тэр нэг их юум ярьдаггүй л дээ...
...Гэхдээ хэрэв тэрэнтэй уулзмаар байвал,
би та хоёрт арай тусгай орчин бий болгож болох л юум.
Дижитал зуучлагч ажилдаа улайрч байна даа.
Эдгээр хоёр нүүртэнгүүдийг
битгий тоо, Neo.
Өөрсдийн дур хүслээ үгүйсгэнэ гэдэг бол...
...биднийг хүн болгодог тэр л зүйлийг
үгүйсгэнэ гэсэн үг.
Dozer, дуусахаараа...
...хөлөгөө дээшээ гарга.
Бид дотогшоо орлоо.
Неог түүнтэй уулзуулахаар явлаа.
Хэнтэй?
Зөнчтэй.
Хүмүүс ээ анхаараарай...
..."суудлын бүсээ чангал ", "тамхи татахыг хориглоно"
дохионууд аслаа.
Тухлан суугаад, тавтай нисээрэй.
[PHONE RINGS]
Бид орчихлоо.
Бид цагийн дотор буцаад ирчихнэ.
[PHONE DIALS, THEN RINGS]
MORPHEUS: - Итгэмээргүй...
...байгаа биз?
NEO: Бурах минь!
- Яасан?
Би тэнд хоол иддэг байсан.
Гоймонтой шөл нь их амттай.
Иймэрхүү амьдралын минь дурсамжууд.
Хэзээ ч байгаагүй гэж бодохоор.
Юу гэсэн үг юум бэ?
Матрикс чиний хэн гэдгийг чинь хэлж өгч чадахгүй.
Тэр Зөнч чадна гэж үү?
Тэр бол өөр хэрэг.
Чи түүн дээр очиж байсан уу?
TRINITY:- Yes.
Тэр чамд юу гэж хэлсэн бэ?
Тэр хэлэхдээ...
Юу?
MORPHEUS:- Бид ирчихлээ.
Neo, Намайг дагаад яв.
Тэгэхээр энэ нөгөө Зөгнөлийг хэлсэн...
...зөнч хүн мөн үү?
Тийм ээ. Тэр их өтөлсөн. Тэр бидэнтэй
эхлэлээс нь хамт байсан.
NEO: Ямар эхлэл?
- Тэмцлийн.
Тэгээд тэр мэдэхүү? Бүхнийг?
Тэр хангалттай мэднэ л гэж хэлэх байх.
Тэгээд тэр хэзээ ч алддаггүй юу.
MORPHEUS: - Алдах онох гэдгээр нь
бодохгүйг хичээ.
Тэр бол хөтөч, Neo.
Тэр чамд замаа олоход чинь туслана.
Тэр чамд тусалсан уу?
Yes.
Тэр юу гэж хэлсэн юум?
Сонгогдсон нэгэн-г олно гэж.
Би чамд зөвхөн хаалгыг нь л зааж
өгнө гэж хэлсэн байх аа.
Чи өөрөө тийшээ алхаж орох хэрэгтэй.
Hello, Neo.
Та нар цагтаа ирлээ.
Гэртээ байгаа юум шиг байгаараа, Морфьюс.
Нео, намайг дагаад яваарай.
Энэ бол бусад ирээдүйтэй хүүхдүүд.
Энд хүлээж байгаарай.
BOY: - Халбагыг нугалах гэж хичээх хэрэггүй.
Тэр бол бүтэшгүй зүйл.
Оронд нь үнэнийг ойлгохыг оролд.
Ямар үнэн?
Халбага байхгүй гэдэг.
Халбага байхгүй ээ?
Тэгвэл чи халбага өөрөө нугарахыг
харах болно.
Зөнч одоо тантай уулзана.
ORACLE:- Би чамайг Нео гэдгийг чинь мэдэж байна.
Өөрийнхөөрөө бай.
- Та Зөн чүү?
- Bingo.
Чиний төсөөлж байснаас
арай өөр байгаа биз?
Бараг дуусчихлаа.
Сайхан үнэртэж байгаа биз?
Yeah.
ORACLE:- Чамааас суух уу гэж асуух байсан ч...
...чи угаасаа суухгүйн байна.
- Бас вааранд битгий санаа зов.
- Ямар ваар?
Наадах ваар чинь.
I'm sorry.
Битгий санаа зовоорой гэсэн шүү дээ.
Хүүхдүүдийнхээ нэгнээр засуулчихна.
Та яаж мэдсэн юм бэ?
Дараа нь юу чиний сонирхолыг
хамгийн ихээр татах вэ гэвэл...
...би сая юу ч хэлээгүй байсан бол чи
ваарыг хагалах байсан болов уу? гэдэг асуулт.
Миний бодсоноос царайлаг юум аа.
Түүнд чи яагаад таалагдсаныг одоо харж байна.
Хэнд?
Гэвч сэргэлэн биш юм.
Морфьюс яагаад чамайг над дээр
авчирсаныг чи мэдэж байгаа.
За...
...тэгээд чи юу гэж бодож байна?
Чи өөрийгөө Сонгогдсон нэгэн гэж бодож байна уу?
Үнэнийг хэлэхэд би мэдэхгүй байна.
Тэр юу гэж байгаа болохыг мэдэх үү?
Латинаар.
"Өөрийгөө мэд" гэсэн утгатай юум.
Би чамд нэг нууц дэлгэе.
Сонгогдсон нэгэн байна гэдэг бол
дурласантай ижил.
Хэн ч чамайг хараад дурласан гэж хэлж чадахгүй.
Чи зүгээр л өөрөө мэддэг...
...нэгд нэгэнгүй.
Яс махаараа.
За...
...Чамайг нэг сайн хараадахъя.
Амаа ангайгаад "Аа" гэдээ.
Okay...
Би уг нь яг одоо "Хмм, их сонирхолтой юум. Гэвч"...
гэж хэлэх ёстой байх...
Тэгэхээр чи:
Юу гэвч? гэж асууна
Гэвч чи миний юу гэж хэлэхийг аль
хэдийн мэдчихсэн байгаа.
- Би Сонгогдсон нэгэн биш.
- Уучлаараа. залуу минь
Чамд төрөлхийн авъяас байна...
...даан ч чи нэг юум хүлээгээд
байх шиг байна.
Юуг?
Дараачийн амьдрал ч юум уу, хэн мэдэхэв?
Ийм л байдаг юум.
- Юу нь инээдтэй байна?
- Morpheus.
Тэр бараг л намайг итгүүлчихсэн.
Би мэдэж байна.
Хөөрхий Морфьюс.
Түүнгүйгээр бид замаа олохгүйдээ.
"Түүнгүйгээр" гэдэг чинь юу гэсэн үг вэ?
Үүнийг сонсоно гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Морфьюс чамд итгэж байгаа, Neo.
Хэн ч, чи, би ч хүртэл...
...түүнийг өөрөөр ятгаж чадахгүй.
Тэр чиний амийг аврахын тулд...
... өөрийн амийг ч өгөхөд бэлэн болтлоо
үүнд сохороор итгэж байгаа.
Юу гэнээ?
ORACLE: - Чи сонголт хийх хэрэгтэй.
Нэг гаранд чинь Морфьюсийн амь байна.
Харин нөгөө гарт чинь чиний амь байна.
Та хоёрын аль нэг нь үхнэ.
Аль нь вэ гэдэг чамаас шалтгаална.
Намайг уучилаарай, залуу минь. Үнэхээр
Чи сэтгэл сайтай юум байна.
Би сайн хүмүүст муу мэдээ дуулгах
үнэн голоосоо дургуй.
Битгий санаа зов.
Чи энэ хаалгаар гарангуут...
...сэтгэл санаа чинь дээрдэх болно.
Чи энэ хувь заяа гэх дэмий зүйлд
итгэдэггүйгээ санана.
Чи өөрийнхөө амьдралыг өөрөө л удирдана
Санаж байна уу?
Май...
...нэг жигнэмэг авчих.
Би амлая, чи үүнийг идэж дуусахад...
...бүх зүйл хэвийн санагдах болно.
Чамд юу гэж хэлсэн...
...зөвхөн чамд л үлдэнэ...
...ганцхан чамд.
[PHONE RINGS]
Тэд ирж байна.
Юу вэ?
Oh, déjà vu.
Чи сая юу гэсэн бэ?
Юу ч биш. Зүгээр л дежа ву.
TRINITY: - Чи юу харсан юм?
CYPHER: - Юу болсон?
Бидний хажуугаар хар муур өнгөрсөн...
...дараа нь бас яг түүнтэй адилхан муур өнгөрсөн.
Хэр адилхан гэж?
Яг ижилхэн муур байсан уу?
- Тийм байсан байх аа. Сайн мэдэхгүй байна
- Switch, Apoc.
Юу болсон бэ?
Дежа ву нь Матрикст хэрэв ямар нэг
өөрчлөлт гарсан үед үзэгддэг юм.
Oh, my God.
Явцгаая.
Утасны шугамыг тасалчихаж.
Урхи байна, гарцгаагаарай!
Oh, no.
CYPHER: Үүнийг өөрчилчихөж.
Бид гацчихлаа
MORPHEUS:- Тайван бай, утсаа өгч бай.
TRINITY: - Тэд маш чадварлагаар мөшгөх болно.
MORPHEUS:- Бидэнд өөр сонголт байхгүй.
- Operator.
- Танк.
MORPHEUS: - Уг барилгын бүтцийн зураг
хэрэгтэй байна. Хурдан олоорой.
- Олчихлоо!
MORPHEUS: - Гол усны шугамын хананы байршил хэрэгтэй байна.
Наймдугаар давхар.
SMITH: - Тэд найман давхарт байна.
MORPHEUS:- Свич, шууд чигээрээ яв.
APOC: - Neo...
Зөнч чамд сайн мэдээ дуулгасан
гэдэгт л найдахаас.
TANK:- Одоо зүүн тийшээ. Болчихлоо.
MORPHEUS:- Good.
Тэд хаана байна?
[COUGHS]
[SNEEZES]
Тэд ханан дотор байна.
COP:- Ханан дотор байна!
Энэ Агент байна!
Morpheus!
MORPHEUS:- Неог эндээс гаргах хэрэгтэй!
Тэр хамгийн чухал!
- Үгүй ээ, Үгүй ээ, Морфьюс! Битгий!
- Тринити, яв!
Go!
- Бид тэрнийг үлдээж болохгүй!
- Бид тэгэх хэрэгтэй!
Cypher, come on!
Агуу Морфьюс.
Бид ингэж нэг уулздаг байж.
Чи чинь хэн билээ?
A Smith.
Agent Smith.
Та нар надад бүгдээрээ ижилхэг харагддаг.
Түүнийг аваад яв.
No!
- Operator.
CYPHER:- Надад гарц хэрэгтэй байна, хурдан.
Осол гарчихлаа.
Хараал идсэн машины осол.
CYPHER:- Гэв гэнэт бум!
Энэ дээр хэн нэгэн одоог хүртэл
сайн л байна даа..
TANK:- Би чамайг олчихлоо
CYPHER:- Зүгээр л намайг эндээс
хурдан гаргаадах
Хамгийн ойрын гарц, Франклин энд Эри
Хуучны зурагт засварын газар.
За
- Operator.
TRINITY:- Танк, би байна.
Морфьюс амьд уу?
Морфьюс амьд байгаа уу, Tank?
Тийм ээ. Тэд түүнийг авч явж байна.
Хаашаа гэдгийг нь мэдэхгүй.
Тэр амьд байна.
Бидэнд гарц хэрэгтэй.
Та нар Сайфераас холгүй байна.
TRINITY:- Сайфер?
- Би мэднээ.
- Би түүнийг Фрэнклин энд Эри рүү явуулсан.
- Ойлголоо.
[PHONE RINGS]
TANK:- Тэр ирчихлээ.
Тэд хаана байна?
Залгах гэж байна.
Good.
[PHONE RINGS]
Чи эхлээд Нео.
Shit!
Tank!
No!
Би мэдэхгүй. Зүгээр л үхсэн юм шиг.
[PHONE RINGING]
CYPHER:- Сайн уу, Тринити...
Cypher? Танк хаана байгаа юм?
Мэдэж байна уу...
...маш удаан хугацааны турш...
...би өөрийгөө чамд дуралчихсан
гэж бодож явлаа.
Би чамайг бүр зүүдэлдэг байсан.
Чи бол үзэсгэлэнтэй бүсгүй, Trinity.
Бүх зүйл ингэж эргэдэг нь
үнэхээр харамсалтай.
Чи тэднийг алчихаж.
- Юу?
- Oh, God.
Би залхаж байна, Trinity.
Би энэ дайнаас...
...тулалдахаас, энэ хөлөг онгоцноос...
...даарахаас, өдөр болгон нэг ижил
угаадас идэхээс залхаж байна.
Гэхдээ бүхнээс илүү...
...тэр нэг хөгийн амьтан болон түүний
ярьдаг новшнуудаас хамгийн их залхдаг..
Гайхах, үнсэлт!
Би ийм болно гэж төсөөлөөгүй...
...тийм биз дээ?
God, чамайг тамлаж байх үед ...
...хажууд нь байх юмсан.
Яг үйл явдал өрнөж байх үед нь
яваад орох юмсан...
...тэгээд яг тэр үед...
...чи намайг байсан болохыг ойлгоно.
Чи тэдэнд Морфьюсыг өгсөн байна.
Тэр бидэнд худлаа ярьсан, Тринити
Тэр биднийг хуурсан!
Хэрвээ чи бидэнд үнэнийг хэлсэн бол...
...бид нар чамд наадах улаан эм ээ
аваад бөгс рүүгээ чих гэж хэлэх байсан!
Тэр худлаа. Сайфер.
Тэр биднийг чөлөөлсөн.
"Чөлөөтэй" Чи үүнийг эрх чөлөө гэж байгаа юм уу?
Би түүний хэлсэн бүгдийг л хийдэг.
Би энэ, Матрикс хоёрын аль нэгийг нь
сонгох байсан бол...
...Матриксыг сонгоно.
Матрикс жинхэнэ биш шүү дээl.
Би санал нийлэхгүй байна. Тринити
Би Матриксыг...
...энэ ертөнцөөс илүү бодитой гэж бодож байна.
Би энд ердөө л энэ залгавчийг салгахад болно.
Гэвч чи наанаа...
Эпокийг үхэхийг харах болно.
Trinity.
- Жинхэнэ ертөнцөд тавтай морил
- Гэхдээ чи гарчихсан байгаа, Cypher.
- Чи буцаад орж чадахгүй.
- Үгүй, Чи л тэгж бодож байгаа.
Тэд миний биеийг буцааж хийх болно.
Би буцаад унтах болно.
Намайг сэрэхэд би юу ч санахгүй байна.
Өө нээрээ...
..чамд Свичд хэлэх ямар нэгэн
чухал зүйл байгаа бол...
...одоо хэлсэн нь дээр байх.
- Үгүй ээ. гуйя
- Ингэж л биш.
Ингэж л биш.
Оройтсон.
Чамайг чөтгөр аваг, Cypher!
Намайг үзэн ядах хэрэггүй ээ, Trinity.
Би бол зүгээр л элч.
Харин яг одоо,
би түүнийгээ батлах болно
Хэрэв Морфьюсийн зөв байсан бол...
...би энэ залгавчийг огтхон ч салгаж чадахгүй байх.
Хэрэв Нео сонгогдсон нэгэн бол...
...ямар нэгэн ер бусын зүйл л...
...намайг зогсоох байх.
Тийм үү?
Бодоод үз л дээ, хэрэв тэр үхчих юм бол...
..яаж Сонгогдсон нэгэн нь байж чадах юм?
Чи өмнө нь надад хариулт өгөөгүй...
...хэрэв чи Морфьюсийн дэмий ярианд
итгэсэн бол.
Алив л дээ. Би зүгээр л бяцхан "тийм" "үгүй"
Тэр том, хөөрхөн...
...нүд рүү нь хар...
...тэгээд надад хэл...
...тийм үү...
...үгүй юу?
- Тийм.
- Үгүй ээ
Итгэмээргүй юм.
Итгэнэ үү, байна уу өөрөө л мэд, муу новш.
Чи шатах болно!
[PHONE RINGS]
Чи эхлээд.
- Чи бэртсэн байна.
- Би гайгүй болчихно оо.
Dozer?
SMITH:- Чи өмнө нь үүний өмнө зогсоод
ширтэн харж байсан уу?
Үүний үзэсгэлэн гоог...
...гайхамшигт суу билгийг нь
биширч байгаагүй гэж үү?
Хэдэн тэрбум хүмүүс...
...зүгээр л амьдарсаар.
Юу ч хайхрахгүй.
Анхны Матриксийг ...
...төгс төгөлдөр болгохоор
бүтээсэн гэдгийг та мэдэх үү?...
...Хэн ч зовохгүй, хүн бүр аз жаргалтай.
Гэвч гамшигт үр дагвар авчирсан.
Хэн ч уг програмыг хүлээн зөвшөөрөхгүй.
Бүхэл бүтэн тариалан устсан.
Зарим нь биднийг...
...та нарын төгс ертөнцийг дүрслэх
програмын хэл дутагдсан гэж үздэг.
Харин миний бодлоор...
...хүн төрөлхтөн гэдэг нь  ...
...бодит ертөнцөө
...зовлон шаналалаар тодорхойлдог.
Ийнхүү төгс ертөнц нь зүүд төдий болж...
...та нарын хүй нэгдлийн тархи түүнээс
сэрэхийг байнга оролдсоор ирсэн.
Тиймээс Матриксийг ийм
болгон дахин загварчилсан.
Та нарын соёл...
...иргэншлийн оргил цэг.
Би "та нарын иргэншил" гэж байгаа нь...
...Бид та нарын өмнөөс бодож эхэлсэнээс
хойш энэ бидний иргэншил болсон...
...энэ бүхэн мэдээж энэ бүхэнтэй л холбоотой.
Хувьсал, Морфьюс.
Хувьсал.
Динозавр шиг.
Тэр цонхоор хардаа.
Та нарын үе байсан.
Ирээдүй бол бидний эрин үе, Морфьюс.
Ирээдүй бол бидний цаг үе.
Асуудал гарлаа.
NEO: Тэд түүнийг яаж байгаа юм бол?
- Тэд оюун санаа руу нь орж байна.
Энэ компьютерийг хакердахтай ижил зүйл.
Жаахан цаг л зарцуулна.
Хэр их хугацаа?
Тархинаас нь шалтгаална.
Гэвч эцэст нь нэвтрэх л болно...
...түүний тархины альфа долгион
ийм болж өөрчлөгдөнө.
Хэрэв ийм болох юм бол, тэр тэдний
асуусан бүх мэдээллийг хэлэх болно.
Тэд юу хүсээд байгаа юм?
Хөлөг болгоны ахлагч нар Зионы гол
компьютерт орох нэвтрэх кодыг мэддэг.
Хэрэв агент кодыг олсон бол бид
бүгдийг сүйрүүлэх болно...
...Тийм зүйл болж болохгүй.
Тринити, Зион чи бид хоёроос...
... хамаагүй чухал зүйл...
...эсвэл Морфьюс.
Бидний хийж чадах зүйл байхгүй гэж үү.
Байгаа, бид залгавчийг салгах.
Чи түүнийг алах гээ юу?
Морфьюсыг ална гэж үү?
Бидэнд сонголт байхгүй.
Машинуудыг хийх ёстой ажлыг хүнээр
хэзээ ч битгий хийлгэ.
Хэрэв тагнуул бүтэлгүйтсэн бол...
...Тэд холбоог нь аль болох хурдан таслана.
Тиймээс тэднийг алах хэрэгтэй.
Алийг нь ч сонгосон бидэнд өөр сонголт байхгүй.
Төлөвлөсний дагуу хөдөлж харуулуудыг явуул.
Шуурхай.
Морфьюс чи бидэнд удирдагчаас илүү байсан.
Чи аав шиг хүн байсан.
Бид чамайг үргэлж дурсах болно.
Stop!
Ийм зүйл болж байгаа гэдэгт итгэхгүй байна.
- Нео, үүнээс өөр зам байхгүй.
NEO:- Тийм гэж үү?
Би мэдэхгүй ээ.
- Ийм байх учиргүй.
- Чи юу яриад байгаа юм бэ?
NEO:- Зөнч
Тэр ийм зүйл болно гэж хэлж байсан.
Тэр намайг сонголт хийх хэрэгтэй
болно гэж байсан.
Ямар сонголт?
- Чи юу хийж байна аа?
- Би орлоо.
TRINITY: - Үгүй ээ. Чи болохгүй.
- Би тэгэх хэрэгтэй.
Neo, Морфьюс чамайг гаргахын тулд
өөрийгөө золиолсон шүү дээ.
Чи буцаад орж хэрхэвч болохгүй.
Морфьюс хийх ёстой зүйлээ л хийсэн.
Надад байхгүй зүйлд итгэсэн.
Юу?
Би сонгогдсон хүн нь биш ээ, Trinity.
- Зөнч ч хүртэл хэлсэн.
- Үгүй ээ, чи мөн байх ёстой.
Уучилаарай, би биш.
Би дахиад л нэг жирийн залуу.
Үгүй ээ, Нео, энэ үнэн биш.
- Худлаа.
- Яагаад?
Нео. Энэ чинь галзуурал. Цэрэгүүдээр
хамгаалуулсан барилгад түүнийг хорьж байгаа
Чи орж чадлаа ч, агентууд түүнийг хянаж байгаа.
Гурвуулаа
Би Морфьюсыг гаргаж авмаар л байна.
Гэхдээ чиний хийх гэж байгаа зүйл бол амиа хорлолт.
Тэгж байгаа байгаа боловч...
...тийм биш.
Яагаад гэдгийг нь тайлбарлаж үнэхээр чадахгүй нь.
Морфьюс нэг зүйлд итгэж байсан.
Тиймээс түүнийхээ төлөө амиа өгөхөд ч бэлэн байсан.
Би түүнийг нь одоо л ойлгож байна.
Тийм учраас би явах хэрэгтэй.
- Яагаад?
- Би нэг зүйлд итгэлтэй байна..
Юунд?
Би түүнийг эргүүлж авчирч чадна гэдэгт.
- Чи яах гэж байгаа юм?
- Чамтай хамт явна.
- Үгүй ээ. Болохгүй.
- "Болохгүй" ээ?
Би өөрөө юунд итгэдгээ хэлье.
Morpheus миний хувьд чиний
боддогоос илүү чухал хүн.
Хэрвээ түүнийг аврахыг үнэхээр их хүсэж байгаа
бол чамд миний тусламж хэрэгтэй.
Би энд чамаас өндөр зэрэгтэй албан хаагч учраас...
...чамд таалагдахгүй байгаа бол там руугаа тонил.
Чамд өөр очих газар ч байхгүй.
Tank...
...биднийг залга.
Би энд байх хугацаандаа илрүүлсэн...
...нээлтээсээ сонирхуулъя.
Танай амьтны аймгийг...
...аль төрөл зүйлд хамааруулахаа бодож байх үед...
...та нар үнэндээ Сүүн тэжээлтнүүд биш гэдгийг чинь.
Энэ гариг дээрхи бусад бүх сүүн тэжээлтнүүд...
...хүрээлэн буй орчинтойгоо
тэнцвэртэйгээр оршин тогтнодог.
Гэвч хүмүүс та нар тэгдэггүй.
Та нар өөр газар луу шилжиж...
...бүх байгалийн нөөцийг шавхаж дуустал
үржсээр, үржсээр л байдаг.
Та нарын амь зогоох ганц арга бол...
...өөр газар руу үржих.
Энэ гариг дээр үүнтэй ижилхэн
маягаар амьдардаг...
..өөр нэг програм байдаг.
Юу гэдгийг нь мэдэж байна уу?
Вирус.
Хүн төрөлхтөн бол вирус.
Энэ гаригын хорт хавдар.
Та нар бол тахал.
Бид бол...
...эм нь.
За, та нарт юу хэрэгтэй вэ?
Ид шидийн хажуугаар.
Буу.
Маш олон буу.
Neo...
Өмнө нь хэн ч ийм зүйл хийж байгаагүй.
Тиймээс л энэ бүтнэ.
Шингэн яагаад үйлчлэхгүй байна?
Бид магадгүй буруу асуулт
асуугаад байгаа байх.
Түүнийг надтай үлдээ.
Now.
TANK:- Тэсээрэй, Morpheus.
Тэд чам дээр очиж байгаа.
Удахгүй.
SMITH:- Намайг сонсож байна уу, Morpheus?
Би чамтай илэн далангүй...
...байя.
Би...
...энэ газрыг...
...үзэн яддаг...
...энэ амьтны хүрээлэн...
...энэ шорон...
...энэ бодит амьдрал,
та нар юу гэж ч нэрлэдэг бай.
Би дахиж тэсэж чадахгүй нь.
Энэ үнэр.
Тийм үнэр гэж байдаг бол.
Миний огиудсыг хүргэдэг.
Би та нарын...
...өмхий үнэрийг...
...амталж байдаг.
Тэгэх бүрт би үүгээр чинь өвчилсөн
байх вий гэж айдаг.
Үнэхээр ой гутмаар.
Тийм байгаа биз?
Би эндээс гарах ёстой.
Би эрх чөлөөтэй байх хэрэтэй.
Энэ тархинд л түлхүүр нь байна.
Миний түлхүүр.
Зион сөнөвөл надад энд байх
шаардлага байхгүй.
Чи ойлгов уу?
Надад код хэрэгтэй байна.
Би Зионд нэвтрэх хэрэгтэй...
...тиймээс чи яг одоо надад хэлээдэх.
Надад одоо хэлэхгүй бол...
...чи үхэх болно.
өөрт чинь байгаа бүх төмөр зүйлсээ гаргана уу.
Түлхүүр, задгай зоосон мөнгөнүүд.
Чөтгөр гэж!
Нэмэлт хүч. Нэмэлт хүч явуул.
Freeze!
Чи юу хийгээд байгаа юм?
Тэр мэдэхгүй байна.
Юуг?
Тэд түүнийг аврах гэж байх шиг байна.
Халбага гэж байхгүй.
Тэднийг олоод устга!
Давтъя! Бид халдлагад өртлөө!
Trinity!
Туслаарай!
Хүн л юум даа.
Энэнээс бултах гээд үздээ.
- Чи яаж тэгсэн бэ?
- Юу?
Чи тэдэнтэй ижилхэн хөдөлсөн.
Би өмнө нь ийм хурдтай хүн харсангүй.
Хангалттай хурдан байгаагүй.
Тэрийг жолоодож чадах уу?
Хараахан биш ээ.
Operator.
TRINITY: - Б-212 нисдэг тэрэгний
удирдлагын програм хэрэгтэй байна.
Хурдлаарай.
Явцгаая.
No.
Морфьюс босоорой.
Get up, get up
Тэр чадахгүй нь.
Барьчихлаа.
Trinity!
Би мэдээд байсан юм аа.
Тэр сонгогдсон нэгэн.
Одоо итгэж байна уу, Trinity?
Morpheus...
Зөнч....
- Тэр надад хэлэхдээ...
- Тэр чамд...
...Чиний сонсох хэрэгтэй гэсэн
зүйлийг чинь л хэлсэн.
Тэгээд л болоо.
Нео. Хэзээ нэгэн цагт чи надтай адил...
...замыг мэдэх, замаар алхах хоёрын...
...ялгааг мэдэх болно.
- Operator.
MORPHEUS: - Tank.
- Хоолойг тань сонсоход сайхан байна.
- Бидэнд гарц хэрэгтэй байна.
Бэлдчихсэн байгаа. Метроны буудал.
Стейт энд Балба.
- Хараал ид!
- Байршлыг тогтоосон.
- Хаана байгааг нь олчихлоо.
- Харуулууд бэлэн байдалд байгаа.
Дайралтыг эхлүүл.
Тэд гарч амжаагүй байгаа.
[PHONE RINGS]
Чи эхлээд, Morpheus.
Neo, би чамд нэг зүйлийг хэлэх ёстой...
...гэхдээ хэлчихвэл ямар утгатай
болох бол гэдгээс айж байна.
[PHONE RINGS]
Зөнчийн хэлсэн бүх зүйл биелсэн.
Үүнээс бусад нь.
Юунаас?
Neo!
- Юу болсон мэ?
TRINITY: An agent.
- Намайг буцаа.
- Би чадахгүй.
Mr. Anderson.
Run, Neo. Run.
Тэр юу хийгээд байна аа?
Тэр итгэж эхэлж байна.
Чинийх хоосон.
Чинийх ч бас.
Чиний үхэхийг харах надад тайтай байх болно...
...Mr. Anderson.
Бурхан минь, түүнийг алах нь.
Чи үүнийг соносж байна уу, Mr. Anderson?
Энэ бол гарцаагүй байх зүйлийн дуу чимээ.
Энэ бол чиний үхлийн дуу.
Goodbye, Mr. Anderson.
Миний нэрийг...
...Нео гэдэг.
TRINITY: -Юу болсон бэ?
TANK: - Мэдэхгүй ээ. Түүнийг алдчихлаа.
Oh, shit.
Харуулууд.
- Хэр хугацаа байна?
- Тав магадгүй зургаан минут.
Tank, ЦСЦ-г цэнэг л.
- Бид түүнийг гарахаас нааш ашиглаж болохгүй шүү дээ.
MORPHEUS: - Мэдэж байна. Битгий санаа зов.
Тэр чадна.
Хавтгай юу эсвэл өсгийтэй юу? Үгүй, зүгээр...
Ямар чөтгөр нь вэ? Энэ бол миний утас!
Тэр залуу миний утсыг авчихлаа!
Олчихлоо!
Тэр зугтаж байна.
Ноён шидтэн гуай, намайг эндээс гаргаадахаач!
Хуучны гарц байгаа.
Уабаш энд Лейк
Oh, shit!
Тусламж! Тусламж хэрэгтэй байна!
TANK:- Хаалга
TANK:- Зүүн талд чинь байгаа хаалга.
Чиний нөгөө зүүн талд.
Арын хаалга.
Oh, no.
Тэд ирлээ дээ.
Тэр хүрч чадна аа.
TANK: - Гудамжны үзүүр дэх аврах гарц,
303-р өрөө.
Тэд ороод ирлээ.
Хурдлаарай, Neo.
[PHONE RINGS]
[FLATLINES]
Байж боломгүй юм.
Түүнийг шалга даа.
Тэр болсон.
Goodbye, Mr. Anderson.
Neo...
Би одоо айхаа болисон.
Зөнч хэлэхдээ намайг...
...намайг тэр эрд дурлана гэсэн,
Миний дурлах хүн бол...
Сонгогдсон хүн байх болно гэж хэлсэн...
...тйимээс чи үхсэн байж таарахгүй.
Чи үхэх ёсгүй...
...учир нь би чамд хайртай.
Чи намайг соносж байна уу?
I love you.
[HEARTBEAT STARTS]
Одоо, бос.
No.
TANK:- Яаж?
Тэр бол Сонгогдсон нэгэн.
Neo!
[PHONE RINGS]
NEO:- Би чамайг хаа нэгтээ байгааг мэдэж байна.
Би чамайг мэдэрч байна.
Чамайг айж байгааг чинь мэдэж байна.
Чи биднээс айж байна.
Чи өөрчлөлтөөс айж байна.
Би ирээдүйг мэдэхгүй.
Би энд бүх зүйл хэрхэн дуусахыг
хэлэх гэж ирээгүй.
Би чамд хэрхэн эхлэхийг нь
хэлэхээр ирсэн.
Би утсаа тасаллаа.
Тэгээд би энэ хүмүүст чиний харуулахыг
хүсээгүй зүйлийг чинь харуулах болно.
Би тэдэнд чамгүй ертөнцийг...
харуулах болно.
Дүрэм, хяналтгүй, хил хязгааргүй ертөнцийг...
Бүх зүйл, боломжтой ертөнцийг.
Тэндээс хаашаа явах сонголтыг...
...би чамд үлдээе.
[ENGLISH SDH]